Тема – Библиотека 
 Предметной областью описанной логической моделью является электронный документооборот в библиотеке. Цель системы – структурирование и упорядочивание хранимых данных об отпускаемых посетителям книгах.
Объекты предметной области:
Запись
Центральный объект системы. Хранит данных о времени получения книги, получателе и работнике библиотеки, который зарегистрировал действие, а также информацию о том были ли возвращены книги. Данные для данного объекта хранятся в таблице Entry. Содержит следующие поля:
таблица Entry:
•	ID – первичный ключ записи
•	data – дата и время выдачи книг
•	recipient – внешний ключ ссылающийся на запись в таблице с данными о посетителях
•	returned – пометка о том, вернули ли книги или еще нет, бинарного типа данных
•	librarian – внешний ключ ведущий на запись в таблице с данными о работнике который выдал книги

Для хранения данных о работнике используется таблица Employee. В будущем возможно использование данных из таблицы в отделе бухгалтерии или в системе учета сотрудников. В данной схеме это не рассматривается. 
таблица Employee.
•	id – первичный ключ
•	birth_data – дата рождения
•	last_name – фамилия работника
•	first_name – имя работника
•	post – внешний ключ ссылающийся на запись с должностью работника в вспомогательной таблице

Для хранения названия должностей есть отдельная таблица. Это реализовано в целях оптимизации памяти, так как должности могут повторятся, и лучше будет хранить их в отдельной таблице в записи с типом данных varchar(30) и ссылаться из основной таблицы из записи с типо INTEGER которая занимает меньше памяти. 
Таблица Post
•	ID – первичный ключ
•	Post – название должности

Для хранения данных о книгах используется таблица Book. В одной записи о выдаче книг может быть несколько книг, так и к одной книге может относится несколько записей о выдаче в разное время. На таблицу Book ссылается таблица записей посредством связи многие-ко-многим. 
таблица Book:
•	id – первичный ключ
•	author – имя и фамилия автора книги
•	book_name – название книги
•	language – язык как который переведена книга

Связь таблиц организована через дополнительную таблицу Book__list которая хранит ссылки на записи из таблицы записей выдачи и соответствующие им записи из таблицы книг.
таблица Book_list:
•	id – первичный ключ
•	ID_entry – внешний ключ на таблицу Entry
•	ID_book – внешний ключ на таблицу Book

Для хранения данных о посетителях библиотеки выделена таблица Visitor. В ней хранятся личных данных для каждого посетителя и контактные данных для того что бы связаться в случае невозврата книги в срок.
таблица Visitor:
•	id – первичный ключ
•	birth_data – дата рождения
•	last_name – фамилия посетителя
•	first_name – имя посетителя
•	Email – электронная почта
•	phone_number – личный телефонный номер

Построение схемы велось в Lucid. 
Первичные ключи – PK
Внешние ключи – FK
